---
layout: post
title: 跟着大佬去板鸭
date: 2019-02-18
categories: blog
tags: [放假]
---

     感觉今天再不把这篇写了，就再也不会去写了，写这篇的目的也很简单，帮助自己记忆=。=

今年过年，跟着朋友大佬，2个人，玩了一趟说走就走的板鸭之行，说走就走，是因为之前没有设想过去板鸭，因为欧洲申根签证太麻烦了哈哈，一心想的都是去一个免签的国度吧，方便些，直到某天大佬看着机票跟我说，机票这么便宜，不如我们就去板鸭吧。。好的呢，说走就走。。。于是其实大佬只是制定了哥大致的行程，好多具体的行程，我们都是边走边看边定得。。  

网上的攻略一直说板鸭小偷多，要时刻防偷防抢，所以这次出门，真是安全意识很强了，可能是淡季吧，天太冷了，安全意识又很强，所以很安全，没有遇上什么糟心事。

其次，板鸭真美真安逸，南部一定要自驾，风景都在路上，真的。

第三，板鸭蛮智能化的，Barcelona真的蛮智能化的。

<b>板鸭国内的交通：</b>  
飞机-vueling航空，app好用，还能添加到手机日历上提醒登机，vueling还能在线check-in，也能自助托运行李，虽然我们没有用到。  

火车-Refen，用GoEuro订票，可以抢到便宜的欧洲高铁票，这次城际之间的Refen高铁，跟坐动车差不多，Madrid的Atocha火车站检票口在1层（欧洲默认1楼是0层），要坐扶梯上去，然后就能看到检票通道了。电子票很方便，无须打印。  

机场-市区：<u>Madrid</u>是坐Refen小火车，2.6€/人，直接到office窗口买票，刷票进站；<u>Barcelona</u>是买T10票，从机场T2航站楼坐R2线小火车到市区，T1-T2之间要去坐绿色的shuttle bus，到T2-B。到机场是看小火车头上的终点站，机场是“Aeropuerto”。<u>Sevilla</u>的市区-机场是坐巴士车，4€/人，我们是武器广场（Army Plazza出发，在-1楼的No.20等车）。

Barcelona的T10票，很好用，可以在TMB上购买，app也好用，还能查线路，app上可以直接购买，会发送二维码，还支持发送给朋友，方便扫码上车。支持机场-市区小火车、市区地铁、市区公交，真是良心方便。 

<font color="Red">无论是坐地铁还是公交或者机场-市区线，要相信google map给出的时刻表，不会错。 </font>  

<b>板鸭景点门票：</b>
Barcelona的景点门票最佳选择是Tiques上买，这个app很好用，买了一个景点的门票后，居然赠送了折扣码，第二个景点的门票就赚到了。其次就是各大景点官网，靠谱！最好都提前购买，现场购买要排很长的队太苦了。Sevilla皇宫的门票倒是不用提前买，现场买也是可以的，前提是淡季非旺季，而主教堂最好提前买，排队太长了。。  
好吃的饭店，就打电话提前预约桌子吧，身为死宅有社交恐惧的我，一定要努力克服这个问题呀，打个电话不用怕呀，还能促进自己的口语水平，要相信自己！  

<b>要注意的事项</b>  
塞维利亚要避免住在靠近火车站的那一片的sant cruze（圣十字街区），当时从车站走到酒店的路上，经过某一处时还是感觉挺不好的，而主教堂周围那片都还好，毕竟夜晚的吃吃喝喝都在那一区域，景点也是。  
格拉纳达避免住在阿尔拜辛区域，那一片治安不好，虽然看sunset是在那里。

停车：找白线车位停车就好啦~~~

<big><font color="Blue">板鸭是个好地方，i love Barcelona，i like Sevilla and Granada... </font></big>  
